github网页版pull request操作步骤
一、Issue的创建和标记
1.点击【issues】，进入issue tab页，在issues列表中查看你想要处理的issue。这个issue可以是contributer或者committer创建，类型有需求/BUG/协作。

图1 issues tab页
2.在issues列表中点击你想要处理的issue标题，进入issue详情页。

图2 issue列表



图3 issue详情页
3.committer将issue标记为ICP，申请处理或者开发issue，在issue的comment中提交留言，申请格式如下：@committer 申请开发 Size：xx Deadline：yyyy-mm-dd

图4 committer打ICP标签

图5 打ICP标签后issue列表显示


图6 打ICP标签后issue详情页显示

图7申请者申请开发
4.Committer同意开发，指定assignee，标记size lable，打In progress标签。

图8committer同意开发

图9 committer指定assignee

图11 committer打size lable和In progress标签
二、pull request
1.开发者完成代码编写或者文档编写工作后，在repository上新建对应分支，对应的分支应该按照 类型/开发者-目的 命名。可取的类型包括：bugfix(修复BUG) feature(功能特性开发) doc(文档工作)。例如，ben7th 修正图表显示不正确的 bug，可以表示为：bugfix/ben7th-chart-error
2.新建分支（branch）分三种情况。
第一种：在分支列表创建分支。点击code tab页标签，点击【branch】在下拉列表中的文本框里输入需要创建分支的名称。

图12 分支列表创建分支

创建好分支后，开发者向对应分支上传文件或者在分支上新建文件继而编辑内容。

图13 选择分支上传文件

图14 上传文件页面

图15 在分支上新建文件

图16 新建文件详情

文件上传成功后，点击pull request标签页，创建pull request。pull request 包含的 commit 需要按照以下方式命名：
bug 修改类：fix #<issue 编号> , <描述信息>
开发工作类：for #<issue 编号> , <描述信息>

图17 创建pull request


图18 创建pull request 详情页


图19 pull request包含的commit命名方式
第二种：create new file 方式。在任意分支页面点击【create new file】。

图20 create new file
进入new file详情页面，输入文件标题，编辑文件内容，点选“Create a new branch for this commit and start a pull request. ”选项，点击【propose new file】。

图21 创建文件同时创建新分支
进入open a pull request 页面。

图 22开始创建pull request页面
点击【create pull request】，即可在pull request 标签页看到新建的pull request。

图23 pull request 自动生成
第三种：upload file方式，该方式的步骤与create new file相同，点击【upload file】时，同时创建分支。
结束
3.Pull request创建成功后，committer指定assignee，在pull request上打上ICP标签，确定review人员。
4.Review结束后pull request的assignee 进行merge操作，contributer/committer关闭issue。

图24 assignee进行merge操作



三、基础
1.启动浏览器，打开gitthub官网（https://github.com/），进入github主页。

图25  github首页
如果没有账号就在页面注册，具体注册流程略过。如果有账号，则点击【sign in】进入登录页面。

图26  github登录页面

2.登录github后，进入首页，首页如下图所示：

图27 github登录后首页
3.在Your repositories 列表中选择相关的repository点击进入。如果没有repository，则参考github文档创建一个。

图28 选择repository
Repository页面如图29所示：

图29 repository页面
4.进入repository后，点击code tab页，创建develop分支。具体步骤和方法可参见github文档。

图30 code tab页
